e eu queria falar com você um pouco
sobre essa movimentação agora do fim de
Bovespa não envolvesse para mudou para
dois por cento de alta e depois de uma
movimentação política né o presidente
Jair bolsonaro se encontrou com o
ex-presidente Michel Temer né o Michel
Temer veio aí fez uma declaração agora
falando que ele tá em busca e de
apaziguar
os poderes em que a fazer igual a
situação política no país você acha que
qual que seria o cenário ideal porque
não tem presente receber o grande Mário
né que falou Para gente que é caso
houvesse o impeachment do presidente é
bolsonaro seria um cenário é positivo
porque Tiraria "era o bode da sala que
ele tinha falado e e agora a gente vê
uma movimentação do presente é bolsonaro
que fez uma carta ali né declaração
oração falando em apaziguar a relação
dele com os três poderes enfim pedindo
desculpas ao Ministro Alexandre de
Moraes qual você acha que é o cenário
ideal aí para investir o poder ficar
confortável pelo menos por enquanto já
pensou em produzir 22 e tem eleição
então quem sabe que é a calmaria vai vai
demorar um pouco né
Ah pois é Rafael S cenário né na bolsa
Eu brinco assim que quando a gente tem
risco a gente consegue precificar né o
risco é o risco de uma empresa falha
tratamento de um crédito dela dar um
calote né Para dar exemplos de riscos
que a gente consegue quantificar e a
gente atribui uma probabilidade a esse
cenário e você põe ali na conta né A
questão é a incerteza né e certeza é
esse medo de algo que a gente não sabe o
que possa vir a ser que são momentos
como esse Nessas questões é políticas É
muito difícil você quantificar toda ação
leva a uma reação e essa cenários podem
desenrolar de maneiras que a gente não
havia né contemplada inicialmente nas
nossas análises Então muitos Fundos que
investem em bolsa tem todo mundo
exclusivamente de ações como nós por
exemplo nós precisamos estar pelo menos
dois terços é
mas existem outros Fundos por exemplo
multimercados eles não são obrigados a
estarem bolsa e aí quando o risco já
começa a ficar assimétrico eventualmente
eles preferem sair e voltar em um outro
momento com mais visibilidade né então
isso acaba as vezes pressionando é o
preço das ações com essas saídas aí
muito abruptas então acho que o cenário
ideal é acalmar um pouco de fato é
reduzir um pouco
essas polaridades né que acabou
levando-a cenários mais binários que
assustam um pouco mais é o investidor é
nós não trabalhamos com esse cenário de
impeachment na GTI Acho que até essa
palavra acabou ficando um pouco
banalizada não sei se pela nossa
histórico aqui no Brasil que a gente já
passou por alguns em vítimas
infelizmente né mas nós não vemos nem
uma motivação para isso nada que
a medida é é tão pequena não haverá
crime se é configurados com provas e
Definitivamente não é esse o cenário que
a gente estava lembrando né e e para nós
assim quanto quanto menos governo menos
ruído é melhor né o que a gente faz aqui
é o olhar os fundamentos das companhias
né as companhias não mudam por causa de
uma declaração do supremo do presidente
elas continuam lá produzir seus produtos
vendendo seus serviços conquistando seus
clientes cobrando e isso aí acaba
gerando mais oportunidades né então não
são eventos assim que danificam né os
fundamentos é de maneira a estrutural né
então a gente sempre faz esse trabalho
de tentar separar o que é o ruído na II
O que é o fundamento então provavelmente
agora esse finzinho de mercado não sei
se for essa declaração do o bolsonaro É
parece que deu uma acalmada né de ver
que a gente não está caminhando para um
cenário de ruptura né Então imagina que
tenha sido ao mais nessa linha que tem
acontecido hoje é
[Música]